# 개인정보 보호방침

EmojiCommit(이하 "개발자")는 개발자가 운영하는 EmojiCommit 어플리케이션(이하 "앱")를 이용하는 이용자의 개인정보 관련 내용을 설명합니다.

**제1조(개인정보의 처리목적)** 

개발자는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다. 

​	1. 앱에서 직접 저장하는 개인정보 없음

​	2. ADMOB(광고 프로그램)을 포함하고 있으며, ADMOB의 개인정보처리방침은 https://policies.google.com/privacy?hl=ko 에서 확인하실 수 있습니다.

**제2조(개인정보의 처리 및 보유기간)** 

 ① 개발자는 법령에 따른 개인정보 보유․이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의받은 개인정보 보유․이용기간 내에서 개인정보를 처리․보유합니다. 

 ② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다. 

​	1. 앱

​	 1) 개인정보를 보유하지 않음

​	2. ADMOB(광고 프로그램)

​	 1) ADMOB의 개인정보처리방침은 https://policies.google.com/privacy?hl=ko 에서 확인하실 수 있습니다.

**제3조(개인정보의 제3자 제공)** 

 ① 개발자는 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다. 

 ② 개발자는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.

​	1. ADMOB (광고 프로그램)

​	 1) 제공받는 자의 개인정보 이용목적 : 콘텐츠와 광고를 포함한 맞춤 서비스 제공. https://policies.google.com/privacy?hl=ko#whycollect

​	 2) 제공하는 개인정보 항목 : https://policies.google.com/privacy?hl=ko#infocollect

​	 3) 제공받는 자의 보유․이용기간 : https://policies.google.com/technologies/retention?hl=ko

**제4조(개인정보처리의 위탁)** 

 ① 개발자 은(는) 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다. 

​	1. 위탁업체 : 없음	

**제5조(정보주체와 법정대리인의 권리․의무 및 행사방법)** 

 ① 정보주체는 개발자에 대해 언제든지 개인정보 열람․정정․삭제․처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.

 ② 제1항에 따른 권리 행사는 개발자에 대해 개인정보보호법 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, 개발자는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다. 

 ③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다. 

 ④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제5항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다. 

 ⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다. 

 ⑥ 개발자는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다. 

**제6조(처리하는 개인정보 항목)** 

<사업자/단체명> 은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다. 

1. 앱 : 없음

2. ADMOB (광고 프로그램) : https://policies.google.com/privacy?hl=ko#infocollect

**제7조(개인정보의 파기)** 

 ① <사업자/단체명> 은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 

 ② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다. 

 ③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다. 

1. 파기절차

​	 1) 앱 : 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 개인정보 보호책임자(개발자)의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다. 

​		2) ADMOB : https://policies.google.com/technologies/retention?hl=ko

2. 파기방법

​		1) 앱 : 전자적 파일 형태로 기록․저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록․저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다. 

​		2) ADMOB : https://policies.google.com/technologies/retention?hl=ko

**제8조(개인정보의 안전성 확보조치)** 

<사업자/단체명>은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다. 

​	1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립․시행, 정기적 직원 교육 등 

​	2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 고유식별정보 등의 암호화, 보안프로그램 설치 

​	3. 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제 

**제9조(개인정보 자동 수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항)**   

 ① <사업자/단체명>은(는) 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠기(cookie)’ 등을 사용할 수 있습니다.

 ② 쿠키 등은 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.

 가. 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.

 나. 쿠키의 설치∙운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.

 다. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

 ③ 앱의 저장소에 정보가 저장 되기도 합니다.

**제10조(개인정보 보호책임자)** 

 ① <사업자/단체명> 은(는) 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 

  ▶ 개인정보 보호책임자 

​    성명 : 강수진

​    직책 : 개발자 

​    연락처 : rkdthd1234@naver.com

 ② 정보주체께서는 <사업자/단체명> 의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. <사업자/단체명> 은(는) 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다. 

**제11조(개인정보 처리방침 변경)** 

 ① 이 개인정보 처리방침은 2021. 8. 18부터 적용됩니다.
